---
layout:     post
title:      "php知识笔记"
subtitle:   "php知识笔记"
date:       2015-05-28
author:     "YingxueLiu"
category:  技术
tags:
    - 技术
    - php
    - 笔记
---
##写入文件

	$fp = fopen($_SERVER['DOCUMENT_ROOT']."/xxx.txt","a+");
	fwrite($fp,date("Y-m-d H:i:s",time())."\r\n");
	fclose($fp); 

##查找文件下所有文件名 

	$str = '';
	$dir = "../Tpl/";
	$preg2 = '/[A-Za-z]/';
	if (is_dir ( $dir )) {
		if ($dh = opendir ( $dir )) {
			while ( ($file = readdir ( $dh )) !== false ) {
				if (preg_match ( $preg2, $file )) {
					$zt = '';
					if ($info ['theme'] == $file) {
						$zt = 'selected';
					}
					$str .= '<option value=' . $file . ' ' . $zt . '>' . $file . '</option>';
				}
			}
			closedir ( $dh );
		}
	}
##看到的一些php的加速，未验证
	1、如果能将类的方法定义成static，就尽量定义成static，它的速度会提升将近4倍。
	2、$row[’id’] 的速度是$row[id]的7倍。
	3、echo 比 print 快，并且使用echo的多重参数(译注：指用逗号而不是句点)代替字符串连接，比如echo $str1,$str2。
	4、在执行for循环之前确定最大循环数，不要每循环一次都计算最大值，最好运用foreach代替。
	5、注销那些不用的变量尤其是大数组，以便释放内存。
	6、尽量避免使用__get，__set，__autoload。
	7、require_once()代价昂贵。
	8、include文件时尽量使用绝对路径，因为它避免了PHP去include_path里查找文件的速度，解析操作系统路径所需的时间会更少。
	9、如果你想知道脚本开始执行(译注：即服务器端收到客户端请求)的时刻，使用$_SERVER[‘REQUEST_TIME’]要好于time()。
	10、函数代替正则表达式完成相同功能。
	11、str_replace函数比preg_replace函数快，但strtr函数的效率是str_replace函数的四倍。
	12、如果一个字符串替换函数，可接受数组或字符作为参数，并且参数长度不太长，那么可以考虑额外写一段替换代码，使得每次传递参数是一个字符，而不是只写一行代码接受数组作为查询和替换的参数。
	13、使用选择分支语句(译注：即switch case)好于使用多个if，else if语句。
	14、用@屏蔽错误消息的做法非常低效，极其低效。
	15、打开apache的mod_deflate模块，可以提高网页的浏览速度。
	16、数据库连接当使用完毕时应关掉，不要用长连接。
	17、错误消息代价昂贵。
	18、在方法中递增局部变量，速度是最快的。几乎与在函数中调用局部变量的速度相当。
	19、递增一个全局变量要比递增一个局部变量慢2倍。
	20、递增一个对象属性(如：$this->prop++)要比递增一个局部变量慢3倍。

